# - Задача Навигатор

Суть задачи заключается в построении инструкций, по которым курьер доставляет заказы. 

Предоставляется карта в виде матрицы 100х100, местоположение курьера, а так же набор координат заказов.

По карте проходят реки и расположенные меж ними мосты.

Необходимо выполнить следующие условия:

1. Маршрут должен проходить только по земле, по воде ходить нельзя. 
2. Курьеры могут перемещаться на один шаг из текущего района вправо, влево, вниз или вверх. 
3. Маршрут должен быть сохранен в список, где каждый элемент, это tuple с координатами каждого шага курьера.
4 .Курьер проходит один шаг за 10 минут и может доставлять заказы в любом порядке.

Решение задачи я разбил на 3 этапа.

1. Упрощение задачи, взяв матрицу 5х5, матрица 5х5, как и 100х100 визуализированы в одном из файлов.

После успешной инициализации инструкций, опробовав на 5 координат заказов, я перешел к основной матрице 100х100.

2. Обьявление координат мостов и проверки ближайших.

Проблема и одновременно решение заключались в том, что:
Во-первых, в некоторых ситуациях курьер упирался в реку по обеим осям x, y, тогда мне нужно было указать 
курьеру двигаться в одном из свободных направлений, построить логику работы на догадках было глупо, потому
я нашел коориднаты мостов и сделал проверку на ближайший мост, после нахождения ближайшего моста я запускал цикл 
по новому этапу - прохождения к мосту, после достижения которого, следующая цель - была той, до которой без моста
или пересечения реки дойти было невозможно.

3. Инициализация всех возможных случаев.

Финальная сложность заключалась в обьявлении всех возможных сценариев и их упорядоченности в структуре условий if.

Итог:

Я не сомневаюсь, что можно написать более элегантную архитектуру, однако задача оказалась для меня непростой 
и я решил ее грубой силой. Я написал так сказать shitty code, однако это лишь черновик, возможно впоследствии 
я усовершенствую логику, применив один из алгоритмов и закомичу красивый код. Посмотрим.










